1. 你为什么想离开目前的职务？ 
    * 老板不愿授权，工作处处受限，绑手绑脚、很难做事。 
1. 为什么选择我们公司
    * 首先非常喜欢XX，举例。。，我也非常喜欢XX的企业文化。(提前了解)
    * 而且我所投的岗位和自己的能力非常的契合，我相信我的个人能力在你们公司可以得到充分的发挥，并为XX做更多的贡献。
2. 对平台的要求和期待
    * 首先，期待与领导、同事能够和睦相处，作为新人，希望能够尽快融入他们这个圈子里。
    * 其次，希望通过自己的学到的知识能够尽快适应这份工作，不给工作单位拖后腿。对于单位领导、同事的批评要虚心接受，多多请教那些经验丰富的人，“三人行，必有我师焉”。
    * 最后，希望通过自己的不懈努力，自己的工作能够得到领导和同事的认可。
1. 你的职业规划是什么样的？  
    * 如果我能进入贵公司，在这样一个大的平台，能够向周围优秀的同事们学习，学习XX（公司名）的文化，通过追赶他们，让自己成为一个更加职业化、专业化的职业人，我觉得这是难得的一次机会。
    * 所以我会在接下来的三年里，让自己从他们身上学到更多，扎根XX（公司名），在业务上做出更多的成绩，让自己在专业领域更有影响力。
    * \[如果HR追问，那职位上你就没有什么预期吗？你可以回答：\]
    * 谁还能没有职位的预期呢？但是我觉得职位和薪酬都是你到那个水平，组织自然会考虑到的。所以在职的管理人员必然有他的过人之处，我觉得在我获得组织的认可之后，一切都是水到渠成的。
    * 在职之前，我觉得更应该考虑的是如何扎根在这，成长起来，承担起自己的职责，让自己更有影响力。
1. 缺点：对自己的要求过高，实际能力低于预期能力。

1. 你有什么业余爱好？
    * 最好不要说自己没有业余爱好。 
    * 不要说自己有那些庸俗的、令人感觉不好的爱好。 
    * 最好不要说自己仅限于读书、听音乐、上网，否则可能令面试官怀疑应聘者性格孤僻。 
    * 最好能有一些户外的业余爱好来“点缀”你的形象。 
1. 你最崇拜谁？
    * 不宜说自己谁都不崇拜。 
    * 不宜说崇拜自己。 
    * 不宜说崇拜一个虚幻的、或是不知名的人。 
    * 不宜说崇拜一个明显具有负面形象的人。 
    * 所崇拜的人人最好与自己所应聘的工作能“搭”上关系。 
    * 最好说出自己所崇拜的人的哪些品质、哪些思想感染着自己、鼓舞着自己。 
2. 未来几年内你的目标是什么？
1. 然后如何择业，考虑未来的发展方向
1. 喜欢什么样的工作氛围？

1. 你对我们公司了解有多少？ 
    * 贵公司有意改变策略，加强与国外大厂的OEM合作，自有品牌的部分则透过海外经销商。 
1. 你找工作时，最重要的考虑因素为何？ 
    * 工作的性质是否能让我发挥所长，并不断成长。 
    * 解答：以C居多，因为公司要找工作表现好、能够真正有贡献的人，而非纯粹慕名、求利而来的人。 
1. 为什么我们应该录取你？ 
    * 解答：这题理想的回答是C。你如何让对方看到你的好？单凭口才，是很难令对方信服的，因此，从履历表内容或之前的回答内容中，如果能以客观数字、具体的工作成果，来辅助说明，是最理想的回答。
1. 请谈谈你个人的最大特色。 
    * 我的坚持度很高，事情没有做到一个令人满意的结果，绝不罢手。 
1. 谈谈你的家庭情况
    * 简单地罗列家庭人口。 
    * 宜强调温馨和睦的家庭氛围。 
    * 宜强调父母对自己教育的重视。 
    * 宜强调各位家庭成员的良好状况。 
    * 宜强调家庭成员对自己工作的支持。 
    * 宜强调自己对家庭的责任感。 

1. 你的座右铭是什么？
    * 不宜说那些引起不好联想的座右铭。 
    * 不宜说那些太抽象的座右铭。 
    * 不宜说太长的座右铭。 
    * 座右铭最好能反映出自己某种优秀品质。 
    * 参考答案——“只为成功找方法，不为失败找借口” 
1. 谈谈你的缺点
    * 不宜说自己没缺点。 
    * 不宜把那些明显的优点说成缺点。 
    * 不宜说出严重影响所应聘工作的缺点。 
    * 不宜说出令人不放心、不舒服的缺点。 
    * 可以说出一些对于所应聘工作“无关紧要”的缺点，甚至是一些表面上看是缺点，从工作的角度看却是优点的缺点。 
1. 谈一谈你的一次失败经历
    * 不宜说自己没有失败的经历。 
    * 不宜把那些明显的成功说成是失败。 
    * 不宜说出严重影响所应聘工作的失败经历。 
    * 所谈经历的结果应是失败的。 
    * 宜说明失败之前自己曾信心白倍、尽心尽力。 
    * 说明仅仅是由于外在客观原因导致失败。 
    * 失败后自己很快振作起来，以更加饱满的热情面对以后的工作。 
1. 你为什么选择我们公司？
    * 建议从行业、企业和岗位这三个角度来回答。 
    * 参考答案——“我十分看好贵公司所在的行业，我认为贵公司十分重视人才，而且这项工作很适合我，相信自己一定能做好。” 
1. 如果我录用你，你将怎样开展工作？”
    * 如果应聘者对于应聘的职位缺乏足够的了解，最好不要直接说出自己开展工作的具体办法。 
    * 可以尝试采用迂回战术来回答，如“首先听取领导的指示和要求，然后就有关情况进行了解和熟悉，接下来制定一份近期的工作计划并报领导批准，最后根据计划开展工作。” 
1. 与上级意见不一致时，你将怎么办？
    * 一般可以这样回答“我会给上级以必要的解释和提醒，在这种情况下，我会服从上级的意见。” 
    * 如果面试你的是总经理，而你所应聘的职位另有一位经理，且这位经理当时不在场，可以这样回答：“对于非原则性问题，我会服从上级的意见，对于涉及公司利益的重大问题，我希望能向更高层领导反映。”“应届毕业生缺乏经验，如何能胜任工作？” 
1. 我们为什么要录用你？
    * 应聘者最好站在招聘单位的角度来回答。 
    * 招聘单位一般会录用这样的应聘者：基本符合条件、对这份共组感兴趣、有足够的信心。 
    * 如“我符合贵公司的招聘条件，凭我目前掌握的技能、高度的责任感和良好的饿适应能力及学习能力，完全能胜任这份工作。我十分希望能为贵公司服务，如果贵公司给我这个机会，我一定能成为贵公司的栋梁！” 
1. 你能为我们做什么？
    * 基本原则上“投其所好”。 
    * 回答这个问题前应聘者最好能“先发制人”，了解招聘单位期待这个职位所能发挥的作用。 
    * 应聘者可以根据自己的了解，结合自己在专业领域的优势来回答这个问题。 
1. 你是应届毕业生，缺乏经验，如何能胜任这项工作？” 
    * 如果招聘单位对应届毕业生的应聘者提出这个问题，说明招聘单位并不真正在乎“经验”，关键看应聘者怎样回答。 
    * 对这个问题的回答最好要体现出应聘者的诚恳、机智、果敢及敬业。 
    * 如“作为应届毕业生，在工作经验方面的确会有所欠缺，因此在读书期间我一直利用各种机会在这个行业里做兼职。我也发现，实际工作远比书本知识丰富、复杂。但我有较强的责任心、适应能力和学习能力，而且比较勤奋，所以在兼职中均能圆满完成各项工作，从中获取的经验也令我受益非浅。请贵公司放心，学校所学及兼职的工作经验使我一定能胜任这个职位。” 
1. 你希望与什么样的上级共事？
    * 通过应聘者对上级的“希望”可以判断出应聘者对自我要求的意识，这既上一个陷阱，又上一次机会。 
    * 最好回避对上级具体的希望，多谈对自己的要求。 
    * 如“做为刚步入社会新人，我应该多要求自己尽快熟悉环境、适应环境，而不应该对环境提出什么要求，只要能发挥我的专长就可以了。” 
1. 您在前一家公司的离职原因是什么？” 
    * 最重要的是：应聘者要使找招聘单位相信，应聘者在过往的单位的“离职原因”在此家招聘单位里不存在。 
    * 避免把“离职原因”说得太详细、太具体。 
    * 不能掺杂主观的负面感受，如“太幸苦”、“人际关系复杂”、“管理太混乱”、“公司不重视人才”、“公司排斥我们某某的员工”等。 
    * 但也不能躲闪、回避，如“想换换环境”、“个人原因”等。 
    * 不能涉及自己负面的人格特征，如不诚实、懒惰、缺乏责任感、不随和等。 
    * 尽量使解释的理由为应聘者个人形象添彩。 
    * 如“我离职是因为这家公司倒闭。我在公司工作了三年多，有较深的感情。从去年始，由于市场形势突变，公司的局面急转直下。到眼下这一步我觉得很遗憾，但还要面对，重新寻找能发挥我能力的舞台。”同一个面试问题并非只有一个答案，而同一个答案并不是在任何面试场合都有效，关键在于应聘者掌握了规律后，对面试的具体情况进行把握，有意识地揣摩面试官提出问题的心理背景，然后投其所好。

### 精简版：
1. 自我介绍：姓名、工作地、教育背景、工作经历，简明扼要，不要超过一分半钟；
2. 个人了解：有什么优点？主要缺点？职业规划？抗压能力？执行能力？
### 细化版：
#### 测评要素1：灵活应变能力(也涉及工作态度)
1. 您为何要离开目前服务的这家公司？
    * (答案可能是待遇或成长空间或人际氛围或其它，待回答完毕后继续发问) 
    * 您跟您的主管或直接上司有没有针对以上问题沟通过？
    * (如果没有，问其原因；如果有，问其过程和结果)
2. 除了简历上的工作经历，您还会去关注哪些领域
    * （若有，继续发问）您觉得这跟您目前从事的职业有哪些利弊关系？
    * （若无，继续发问）您不觉得您的知识结构有些狭窄或兴趣比较贫乏，说说未来改善的计划？
3. 您在选择工作中更看重的是什么？
    * （可能是成长空间、培训机会、发挥平台、薪酬等答案）
    * （若薪酬不是排在第一，问）——您可不可以说说您在薪酬方面的心里预期？
    * （薪酬可以综合考虑，有让步空间，可问）
    * 那您刚才的意思也可以理解为：薪酬方面可以适当降低于您的心里预期，对吗？
    * （若薪酬显得不肯让步，可问）有人说挣未来比挣钱更为重要，您怎么理解？
    * （若薪酬排在第一，可问）有人说挣未来比挣钱更为重要，您怎么理解？
4. 假设，某一天，在工作办公室走廊，您和一位同事正在抱怨上级陈某平时做事缺乏公平性，恰巧被陈某听到，您会怎么办？
5. 您怎么看待加班问题？
6. 怎么样处理工作和生活的关系？怎么处理在工作中遇到困难？请举例说明
#### 测评要素2：社交能力和人际关系
1. 在您的现实生活中，您最不喜欢和什么样的人共事？为什么？举例说明。
2. 在您认识的人中，有没有人不喜欢您？为什么不喜欢您？请举例说明。 
3. 当老板/上司/同事/客户误会你，你会怎么办？
4. 当你发现其他部门的工作疏漏已经影响到您的工作绩效时，您怎么办？
5. 您希望在什么样的领导下工作？
#### 测评要素3：判断力，情绪控制力（压力承受力）
1. 我们工作与生活历程并不是一帆风顺的，谈谈您的工作或生活中出现的挫折或低潮期，您如何克服？
2. 假如您的上司是一个非常严厉、领导手腕强硬，时常给您巨大压力的人，您觉得这种领导方式对您有何利、弊？
3. 您的领导给您布置了一项您以前从未触及过的任务，您打算如何去完成它？(如果有类似的经历说说完成的经历。)
4. 谈谈您以往职业生涯中最有压力的一、两件事，并说说是如何克服的。
5. 谈谈您以往职业生涯中令您有成就感的一、两件事，并说说它给您的启示。
#### 测评要素4：行动与协调能力、沟通能力
1. 您觉得自己的个性适合井然有序的工作环境还是灵活自如的工作环境。
2. 请您举一个例子，说明在完成一项重要任务时，您是怎样和他人进行有效合作的。
3. 请描述当你意识到工作进程中出现问题了，你是如何处理的？ 
4. 请说出一个工作进程中的确切目标，你怎样确保达到此既定目标。
5. 请您举一个例子，说明在完成一项重要任务时，您是怎样和他人进行有效合作的。
6. 当你要牺牲自己的某些方面与他人共事时，你会怎么办？
7. 有时团队成员不能有效共事，当遇到这种问题时你是怎么处理的？你又是如何改善这类情况的？
9. 我们有时不得不与自己不喜欢的人在一个团队工作，如果遇到这样的情况你会怎么办？
#### 测评要素5：责任心、纪律性及归属感
1. 您对委任的任务完成不了时如何处理？ 
2. 请描述一下您以往所就职公司中您认为最适合您自己的企业文化的特色
3. 描述一下您对上司所布置任务的完成思想与过程。
4. 当您所在的集体处于竞争劣势时，您有什么想法和行动？
5. 往往跨组织的任务中，由于涉及过多成员最后易形成责任者缺位现象，您如果身处其境会是什么心态？
6. 您每一次离职时有没有过失落感？您跟过去就职过的公司的一、两个上司或同事还有联系吗？并说说他们目前的处境。
#### 测评要素6:管理能力 
1. 您的下属未按期完成您所布置给他的任务，如果您的上司责怪下来，您认为这是谁的责任，为什么？
2. 在您以往的工作中是如何去约束部属的，是如何去调动他们积极性的？
3. 举个例子来说明一下您曾经做过的一个成功计划及实施过程。工作中您发现自己的实施结果与事先计划出现较大的偏差，你将如何去行动？
4. 说说您对下属布置的任务在时间方面是如何要求的？
5. 说说您在完成上司布置的任务时，在时间方面是如何要求自己的8.
6. 您以往在领导岗位中，一个月内分别有哪些主要的工作任务？
7. 当您发现您的部属目前士气较低沉，您一般从哪些方面去调动？
8. 说说您在以往领导岗位中出现管理失控的事例及事后的原因分析。您的部属在一个专业的问题上跟您发生争议，您如何对待这种事件？
