# 框架
### Spring
1. Spring的核心类有哪些，各有什么作用？
    * BeanFactory：产生一个新的实例，可以实现单例模式
    * BeanWrapper：提供统一的get及set方法
    * ApplicationContext:提供框架的实现，包括BeanFactory的所有功能
2. spring 的优点？
    * 降低了组件之间的耦合性;
    * 提供了众多服务，如事务管理等 
    * 容器提供单例模式支持 
    * 容器提供了AOP技术，利用它很容易实现运行期监控等功能 
    * spring对于主流的应用框架提供了集成支持，如hibernate等 
    * spring属于低侵入式设计，代码的污染极低 
    * 独立于各种应用服务器 
    * spring的IOC机制降低了业务对象替换的复杂性 
    * Spring的高度开放性，并不强制应用完全依赖于Spring，开发者可以自由选择spring的部分或全部
3. IOC
    * 在Java开发中，IoC意味着将你设计好的类交给系统去控制，而不是在你的类内部控制。  
    * 举个例子：以前的买东西是你和商家直接交易，而IOC之后，变成了你和淘宝交易，淘宝和商家交易。  
    * 我觉得就是在一个map里面存上类的具体路径，然后反射实现的
4. AOP  
这种在运行时，动态地将代码切入到类的指定方法、指定位置上的编程思想就是面向切面的编程。一般都用于日志等地方。  
### Mybatis
1. 在#{}和${}的区别是什么？
    * ${}是Properties文件中的变量占位符，它可以用于标签属性值和sql内部，属于静态文本替换，比如${driver}会被静态替换为com.mysql.jdbc.Driver。#{}是sql的参数占位符，Mybatis会将sql中的#{}替换为?号，在sql执行前会使用PreparedStatement的参数设置方法，按序给sql的?号占位符设置参数值，比如ps.setInt(0, parameterValue)，#{item.name}的取值方式为使用反射从参数对象中获取item对象的name属性值，相当于param.getItem().getName()。

2. Mybatis是如何进行分页的？分页插件的原理是什么？
    * 答：Mybatis使用RowBounds对象进行分页，它是针对ResultSet结果集执行的内存分页，而非物理分页，可以在sql内直接书写带有物理分页的参数来完成物理分页功能，也可以使用分页插件来完成物理分页。
    * 分页插件的基本原理是使用Mybatis提供的插件接口，实现自定义插件，在插件的拦截方法内拦截待执行的sql，然后重写sql，根据dialect方言，添加对应的物理分页语句和物理分页参数。
    * 举例：select * from student，拦截sql后重写为：select t.* from （select * from student）t limit 0，10     
3. Mybatis动态sql是做什么的？都有哪些动态sql？能简述一下动态sql的执行原理不？
    * 答：Mybatis动态sql可以让我们在Xml映射文件内，以标签的形式编写动态sql，完成逻辑判断和动态拼接sql的功能，Mybatis提供了9种动态sql标签trim|where|set|foreach|if|choose|when|otherwise|bind。
    * 其执行原理为，使用OGNL从sql参数对象中计算表达式的值，根据表达式的值动态拼接sql，以此来完成动态sql的功能。
4. 简述Mybatis的插件运行原理，以及如何编写一个插件。
    * 答：Mybatis仅可以编写针对ParameterHandler、ResultSetHandler、StatementHandler、Executor这4种接口的插件，Mybatis使用JDK的动态代理，为需要拦截的接口生成代理对象以实现接口方法拦截功能，每当执行这4种接口对象的方法时，就会进入拦截方法，具体就是InvocationHandler的invoke()方法，当然，只会拦截那些你指定需要拦截的方法。
    * 实现Mybatis的Interceptor接口并复写intercept()方法，然后在给插件编写注解，指定要拦截哪一个接口的哪些方法即可，记住，别忘了在配置文件中配置你编写的插件。